Despre ce-i vorba, dle general ?
În această dimineaţă la ora 9:20 cineva
a încercat să intre în bază folosind asta.
Cartela de securitate
a colonelului O'Neill.
După ce persoana respectivă a fost
reţinută, a insistat să te vadă.
Pe mine ?
De ce ?
Am sperat că tu ai putea şti de ce.
Deschide.
Mulţumesc.
Acum ane înţelegem.
Sergent... cafeaua pe care ţi-am cerut-o
acum o jumătate de oră ?
Ştii că atunci când vrei
să te simţi bine...
Este un copil, dle.
Dacă ne luăm după aparenţe, Carter...
Da, pentru moment sunt.
Te cunosc ?
Haide...
Sunt eu.
Am încercat să îl găsim pe col. O'Neill,
chiar am trimis pe cineva la el acasă.
Îţi dai seama în ce belea
ai intrat acum ?
Să joci rolul unui ofiţer
este considerat un delict federal.
Nu joc rolul nimănui.
Sunt eu, Jack O'Neill.
Sincronizarea: Don L
În sfârşit.
Ciocolată caldă ?
Cred că glumeşti ?
De unde ai asta ?
Nu o...
Nu am luat-o de niciunde.
Este a mea.
Pentru că eşti col. O'Neill.
Exact.
Aseară, am mâncat ceva, am băut
o bere şi dimineaţă m-am trezit aşa.
Acum putem trece la partea în care
tu şi dr. Fraiser faceţi nişte teste...
şi găsiţi un remediu să mă faceţi
din nou mare ?
Este o breşă de securitate ?
Daniel... vrei să le spui...
te rog... cine sunt ?
Sigur... mi-ar plăcea...
Cine este tu ?
Tânărul susţine că este
colonelul O'Neill.
E o glumă, nu ?
Ce se întâmplă ?
Daniel !
Se pare că este el... dacă ne luăm
după zgomot... partea supărătoare.
Bine... vreţi dovezi ?
Carter, ai purtat un simbiot Tok'ra pe nume
Jolinar care şi-a dat viaţa ca să te salveze.
Daniel, de o vreme încoace,
ai reînviat.
Tu ai încălcat regulile şi ai ieşit din clubul
Oma Desala şi ţi-ai pierdut memoria.
Iar tu şi Bra'tac v-aţi pierdut simbiotul
într-o ambuscadă a Goa'uld.
Ţi-ai luat porţia de tretonin azi dimineaţă ?
De unde ar putea avea
un copil atâtea cunoştinţe ?
Nu v-aţi prins.
Pentru că... sunt... eu.
Ar putea să-mi spună
cineva cum ar putea un băiat
să intre în posesia
unor informaţii secrete ?
- Dle... ar putea să fie el.
- Cel puţin seama cu el.
Dar nu poate avea mai mult de 15 ani.
Sugerezi faptul că într-o noapte
col. O'Neill a întinerit cu peste 30 de ani ?
Lucruri stranii se mai întâmplă...
Spune unul.
A fost o vreme când a îmbătrânit, o
vreme când a devenit un om al peşterilor,
o vreme când ne schimbam corpurile...
De ce nu trecem la partea
cu testele ?
Eşti sigură doctore ?
Testele iniţiale ne arată, cu excepţia
unei marje de eroare acceptabilă...
că ADN-ul acestui băiat este identic
cu cel al col. O'Neill.
Ce mărime are acea marjă
de eroare de care spuneai ?
Foarte mică. Conform legii,
proba de ADN luată de la băiat...
va fi considerată cu o mare probabilitate
ca fiind de la col. O'Neill.
Există o mică anomalie, dar totul
ne indică că... este el.
Această mică anomalie de care ai spus,
l-a făcut mai tânăr decât este ?
Ca să fiu sincer asta mă depăşeşte.
Câţiva specialişti vin încoace.
Vom mai face nişte teste
şi vom vedea ce este de făcut.
Între timp, trebuie să îl facem
să se simtă cât mai bine.
Mă duc să aduc un PlayStation.
Am impresia... că voi doi vă bucuraţi
puţin prea mult de situaţia asta.
Eşti... drăguţel.
Trebuie să mi te adresezi cu "domnule".
Şi că faptul că sunt prins
în corpul unul băieţel
nu pare a fi în conformitate
cu ideea de drăguţel.
Faptul că acum eşti în posesia unui corp
mai tânăr nu are avantaje, O'Neill ?
Nu. Nu văd nici unul.
Ce vrei să spui ?
Nu crezi că eşti mai
sănătos şi mai voinic ?
Voinicia mea era bună,
mulţumesc de întrebare.
Cred că ceea ce spune Teal'c este valabil.
Câţi dintre noi nu ar da
orice pentru a avea şansa
să fie din nou tineri...
să-şi trăiască viaţa altfel ?
Păi, eu nu plănuiesc să rămân aşa.
Între timp, am o sugestie ?
Încearcă să te bucuri cât poţi de mult
de situaţia asta,... dle.
E bine să ştii că unele lucruri
nu se schimbă.
Nu aşteptam musafiri.
Trebuie să trimitem astea
la laborator pentru analize.
Dacă vor găsi ceva ce mi-a făcut asta,
nu voi mai face comenzi de la ei.
Ce căutăm noi aici, de fapt ?
Acesta este ultimul loc
unde îţi aminteşti că ai fost...
Bătrân ?
Faci ceva experimente ştiinţifice, O'Neill ?
Mâncarea aia e încă bună.
Ce ai mâncat ultima dată, dle ?
Patru burrito cu brânză,
ceva guacamole...
Altceva ?
O bere.
Apoi m-am culcat.
Deci, oricum am lua-o
ceva s-a întâmplat când dormeai.
Te rog frumos...
Teal'c...
Uau...
O'Neill...
Ce este ?
Îmi aduc aminte de un coşmar anume...
sau Asgaard au fost la mine aseară.
Să nu te superi, dar ceea ce spui
nu are nici o logică.
Povestea lui Jack seamănă cu nişte
povestiri despre răpiri pe care le-am citit.
Asta îţi aminteşti...
ziua mea de naştere ai uitat-o.
Se pare că ai mai multe...
Aceast povestire nu se potriveşte cu toate
celelalte contacte pe
care le-am avut cu Asgaard.
Thor ne-a spus că Asgaard au supravegheat
dezvoltarea oamenilor şi în trecut.
Dar acum suntem aliaţi. Am cooperat
cu ei în numeroase misiuni.
Cu aşa ceva... nu am fost de acord.
Ce ar putea să obţină de la tine
dacă te-au făcut mai tânăr ?
Eu nu ştiu nimic.
Dle. general, aş vrea să arunc o privire
peste toate povestirile despre răpiri.
Să văd dacă găsesc vreo legătură.
Te rog. Dna maior, cred că aveţi
o şedinţă la ora 13:00...
Da, dle.
Voi fi acolo.
Aşteaptă, şedinţa e în legătură cu F-302 ?
Credeam că eu am să o conduc.
Având în vedere situaţia ta, am crezut
de cuviinţă să se ocupe mr. Carter.
Sunt sigur că îi vei spune toate informaţiile
de care are nevoie ca să ştie totul...
Dar... adică, sunt singurul...
Bun.
Sunteţi liberi.
Încearcă să înţelegi, Jack.
Situaţia ta mă pune
într-o poziţie dificilă.
Fără să fiu nepoliticos,
dle general, dar nu dvs
sunteţi cel care v-aţi
culcat uitându-vă la CNN...
... şi v-aţi trezit făcând parte
din generaţia MTV.
De aceea mr. Carter se va ocupa de şedinţă.
Dle, am zburat cu F-302
mai multe decât oricare altul.
Atunci ia-o aşa... problema este
ca o cameră plină de piloţi de top...
nu vor respecta părerea
unui băiat.
Ştiu că acum arăt aşa... pentru moment...
dar acei oameni au nevoie de părerea mea.
Şi în plus, dacă vor lucra aici
vor trebui...
... să se obişnuiască cu... ştiţi dvs...
lucruri neobişnuite.
Jack... nimeni nu pune la îndoială că vei fi
în continuare un membru de voloare al SGC...
dar având în vedere circumstanţele
nu pot să fac altceva. Îmi pare rău.
Am înţeles, dle.
O idee idioată...
S-ar părea că mulţi oameni
au fost răpiţi de extratereştrii.
Mda... dar puţini ştiu
cât de aproape au fost de adevăr.
De fapt noi ce căutăm, dr. Jackson ?
Orice povestire despre o răpire...
care se potriveşte cu povestea lui Jack...
şi evidend pe cei care au avut un regres
de câţiva ani peste noapte.
Trebuie doar să introducem variabilele
noastre în baza de date...
S-a făcut deja asta.
Sunt o mulţime de oameni.
Într-adevăr.
Să vedem dacă una dintre ele
se potriveşte cu povestea lui Jack...
... adică, el a spus că a văzut...
patru lumini verzi...
Acum numărul este mai rezonabil.
Este interesant...
ca cea mai recentă întâmplare
este de acum 19 ani.
Opt sunt din S.U.A.
Dacă aceste adrese sunt valabile, ar trebui
să mergem să vorbim cu aceşti oameni.
Ce speri că vei afla ?
Cred că o să ne dăm seama atunci.
Duppa cum aţi fost informaţi, F-302
este un avion de vânătoare...
cu motoare dezvoltate
după tehnologia Goa'uld.
Misiunea voastră a fost
denumită "Blue Phoenix".
Va fi o simulare cât mai reală pentru a testa
comportamentul F-302 împotriva navelor inamice.
Dna maior, conform raportului
misiunii aţi fost pilotul secund...
din ultima misiune
în care a fost implicat F-302.
Da şi acea misiune
a inclus şi o luptă.
Vom vedea în această şedinţă
ce am învăţat din acea luptă.
Dar pilotul acelei misiuni
nu a fost col. O'Neill ?
Da, într-adevăr,
el a fost.
Dl colonel a pilotat F-302 şi în ultimele două
misiuni desfăşurate în hiper-spaţiu, nu ?
Ce vreţi să spuneţi, dle maior ?
Cu tot respectul, dnă, dar nu trebuia ca
această şedinţă să fie
condusă de col. O'Neill ?
Col. O'Neill nu este disponibil deocamdată.
În orice caz, am pregătit pe computer
câteva modele care vă vor ajuta...
cum se manevrează F-302
în situaţii de luptă.
Dna maior, cu tot respectul,
dar acelea nu mă vor ajuta prea mult...
când voi avea de suportat forţa a 6G într-un
avion de luptă împotriva unor extratereştri.
Dacă te-ai fi interesat, dle căpitan, F-302
are un sistem de compensare a inerţiei...
... sistem pe care eu sunt în mai mare
măsură să vi-l explic în detaliu, aşa că...
- Am trecut doar ca să spun...
- Vă rog să nu opuneţi rezistenţă, dle.
- Linişteşte-te, uriaşule.
-... să ne concentrăm.
- Liniştiţi-vă, dle.
- Te avertizez...
Ramenti acolo, dle.
Nu te-am avertizat ? În regulă !
Asta e ! Acum m-ai supărat !
Puteţi să-i daţi drumul.
Voi uita de acuzaţiile cu privire
la atacarea unui ofiţer superior.
L-aş fi doborât.
Sunt sigură.
Îmi pare rău că am întârziat.
Ce am pierdut ?
Tocmai discutam despre capacitatea
de luptă a F-302.
Atunci înseamnă că am ajuns la timp.
Aici este tot ce trebuie să ştiţi...
Este o glumă, dnă maior ?
Nu... el este...
col. O'Neill.
Am să spun numai o singură dată,
aşa că vă sugerez să fiţi atenţi.
Cum zici...
Îmi dau seama că nu scrie "colonel"
pe uniforma mea, dar ar trebui.
Am înţeles, dle.
Deci... într-o luptă cu un inamic
cheia este viteza.
Aşa că instinctele tale îţi vor spune
ce să faci pentru că este mai rapidă
şi mai manevrabila, dar va trebui
să ai controlul tot timpul.
Iar... amortizoarele de inerţie compensează
doar 90 % din forţa G negativă.
Şmecheria constă în faptul că trebuie să îţi
cunoşti adversarul ca să
îi anticipezi mişcările.
Death Gliders 101...
Aş putea să întreb de
ce după 26 de ani forţele
aeriene se interesează
din nou de povestea mea ?
Tot ce vă pot spune este faptul
că avem câteva informaţii noi.
Vor dovedi faptul că
povestea mea este adevărată ?
S-ar putea...
Spune-ne, te rog, ce s-a întâmplat.
Dormeam la mine în pat şi o lumină
a apărut în cameră şi m-a luat.
Unde ?
Presupun că pe o navă spaţială.
Eram uşor şi parcă pluteam.
Şi apoi...
S-a făcut întuneric, era rece...
Nu puteam să mă mişc
chiar dacă eram trează.
Ce s-a întâmplat după
ce te-a luat lumina aceea ?
Au apărut nişte maşinării.
Apoi au apărut nişte bile verzi
care pluteau în jurul meu.
Spune că după ce bilele verzi
s-au oprit din scanare...
l-au lăsat singur pentru mult timp.
Apoi o voce i-a spus
că nu are de ce să îi fie frică.
Şi că în curând va fi în siguranţă.
Ai putea să îl întrebi pe prof. Wu
dacă l-a văzut pe cel care îi vorbea ?
Toate povestirile sunt în general identice.
Toate se potrivesc cu versiunea lui Jack.
Cu excepţia faptului că nici unul nu a suferit
vreo schimbare fizică ca urmare a răpirii.
Nu au suferit nimic,
dar restul se potriveşte.
Au fost luaţi în timpul somnului au avut
parte de o experienţă extrasenzorială.
Toate acestea sună familiar, ca un clişeu,
dacă te uiţi prea mult la TV, dar...
... toţi au vorbit despre
4 globuri verşi care sfidau
gravitatea şi pluteau în
jurul lor ca insectele.
Cred că toate aceste detalii
fac să fie mai mult decât o coincidenţă.
Presupun că din descriere răpitorii
seamănă cu Asgaard ?
Scunzi, ochi mari,
fără păr, voce ciudată...
Asgaard încă nu ne-au răspuns.
Dacă ajutorul va veni,
sper să vină cât mai repede.
E deschis.
Ce mai faci ?
Păi... cred că-mi mai iese un coş...
...a.. da... sunt încă un copil, dar dacă
trecem peste asta mă simt excelent. De ce ?
Janet tocmai s-a uitat peste testele făcute
de geneticieni pe care i-am chemat...
Cât de rău poate să fie ?
Probabil că acum nu simţi efectele, dar...
la nivel celular ceva se întâmplă
cu corpul tău.
În principiu, structura ta genetică
devine tot mai instabilă...
Sunteţi pe moarte, dle colonel.
Sincer mă simt bine.
Ai să îţi dai seama de simptome
de îndată ce situaţia ta se înrăutăţeşte.
Cât timp mai am ?
E greu de spus.
Spune aproximativ...
Săptămâni... zile... nu ştiu.
Pentru început te vei simţi obosit.
Pentru că la sfârşit organele vitale
se vor opri.
Ca şi cum ceva dinautrul tău
va face că sistemul să nu mai funcţioneze.
Nu înţeleg. I-am ajutat
şi i-am scăpat de replicatori...
şi ca mulţumire m-au micşorat
şi mă lasa să mor.
Acum încercăm să vedem ce opţiuni avem.
Trebuie doar ca tu să rezişti.
Mulţumesc că ai venit.
Sunt sigură că ne puteţi ajuta.
Ce mai fac Mark şi copiii ?
Bine, copiii sunt bine.
Am să le spun că le trimiţi salutări.
Îmi pare rău... Sam mi-a spus ce se întâmplă,
dar ce ar avea de câştigat din asta ?
Am putea trece peste asta ?
Nu am să întineresc mai mult.
După cum i-am spus şi lui Sam
opţiunile pe care le avem sunt limitate.
Ai venit până aici
doar ca să spui la revedere ?
În momentul de faţă îţi recomandăm să te
congelăm până vom înţelege
mai bine situaţia ta.
Vrei să mă congelezi ?
Nu este vorba de crigenia pe care
o ştim aici pe Pământ, dle colonel.
Riscurile sunt minime.
Sigur, am mai auzit povestea
asta de la Tok'ra şi înainte.
Fără supărare, Jacob, adr ultima
dată când m-aţi ajutat...
... am sfârşit prin a salva o veche prietenă
pe care nu am cunoscut-o înainte.
Ne te vom mai implica în alte probleme
fără permisiunea ta.
Bine... pentru că nu
se va mai întâmplă.
Nu vreau să te grăbesc, Jack...
dar trebuie să te hotărăşti.
O echipă aşteaptă, dar dacă aştepţi prea mult
nu vom mai putea face procesul reversibil.
Dle colonel, te rog.
Este alegerea ta, Jack.
Îmi acordaţi 5 minute de gândire ?
Ai 10 minute.
Crezi că o va face ?
Dacă trebuie am să îl împing eu
prin poartă.
Nu am ajuns până aici
ca să îl văd cum moare aşa...
Avem o problemă de securitate
la nivelul 25, camera de oaspeţi.
Echipele de securitate au căutat prin baza
de 3 ori în ultimele 6
ore. Şi înăuntru şi afară.
Nu au găsit nimic.
Cred că nu este în bază.
Col. O'Neill cunoaşte baza foarte bine,
dacă vroia o cale de ieşire sigur a găsit una.
Am anunţat deja autorităţile locale şi federale
şi cu puţin noroc îl vom găsi în curând.
Dle... cred că ar trebui
să vedeţi asta.
Du-te acasă băiete înainte să chem poliţiştii.
Este o şcoală de noapte, pentru Dumnezeu.
Dar o bere uşor acoolizata ?
Mai scuteşte-mă...
Harley ?
Pardon ?
Harley Beck... Ai luat parte la
operaţiunea Incerlic, nu ?
Da... în timpul războiului din golf.
De unde ştii asta, băiete ?
Poftim ? Glumeşti ?
Am fost...
Vreau să zic... ca unchiul meu
ştie un lt. Beck, idn timpul războiului.
Spunea că este un tip de treabă. A zburat
cu un AC-130 deasupra Bagdadului.
Asta înseamnă că unchiul tău
a făcut parte din trupele speciale.
Da...
E vorba de col. Jack O'Neill ?
Eşti nepotul col. O'Neill ?
Nu ştiam că are un frate sau soră.
Aşa obişnuia... Unchiul Jack a fost ca un tată
pentru mine de când au murit ai mei.
Mda.. Ce mai face bătrânul Jack ?
Este bine...
... şi nu este chiar aşa de bătrân.
Spune-i... că Harley
a spus să îşi acopere spatele.
Vorbind despre asta...
De vreme ce îl cunoşti pe unchiul meu
poţi să îmi faci o mică favoare ?
Selmak şi-a inoculat în sânge
o probă de ADN pe care am luat-o...
şi se pare că situaţie col. O'Neill
nu este aşa cum am crezut prima dată.
Nu este pe moarte ?
Este, dar cred că ştim
care este cauza.
Când am comparat prima dată mostrele
potrivirea părea perfectă.
Aproape... parcă spuneai
că este o mică anomalie.
Aşa este...
Selmak cred că ştie de ce...
El nu este col. O'Neill.
Dar...
Este o clonă.
Înţeleg.
Mentimem legătura.
Nici o veste de la el...
Cum să îl numim în cazul ăsta ?
Dublura O'Neill ?
Dle, cred că ştim
ce s-a întâmplat.
Te rog, luminează-mă.
Ştim cu toţii că Asgaard
se clonează între ei.
Existenţa lor depinde de abilitatea
lor de a-şi clona concetăţenii...
şi de a-şi tranfera conştiinţa
de la unul la următorul.
Dar au suferit o problemă medicală
de-a cursul miilor de ani de clonare.
Ceea ce va duce în final
la prăbuşirea civilizaţiei lor...
dacă nu îşi rezolvă problema
micşorării populaţiei
şi se vor întoarce la tehnologia clonării.
Şi ce legătură are asta
cu col. O'Neill ?
Avem probele de ADN de la persoanele pe care
le-am intervievat în legătură cu aceeaşi...
poveste ca şi O'Neill. Până acum
vă pot spune că nu sunt clone.
Ceea ce înseamnă ?
Se pare că cel responsabil,
a luat persoana originală...
şi a înlocuit-o cu o clonă
pentru a nu trezi suspiciuni.
Au studiat originalul pentru ceva timp
şi apoi l-au trimis înapoi.
Crezi că cel care l-a rapid
pe col. O'Neill îl va înapoia ?
Asta este tot ce avem, dle.
Noi să sperăm că în cazul
lui O'Neill faptul că lona
să nu a ajuns la maturitate este o greşeală.
Ce te face să crezi asta ?
Acţiunile precedente ale Asgaard
arată că vrea să rămână necunoscut.
Condiţia clonei lui Jack
este tot mai proastă.
Asta înseamnă că Asgaard nu ştiu de problemă
sau că încearcă să o rezolve.
Păi îşi vor da sema atunci când
vor încerca să facă schimbul.
Dacă vor încerca asta.
Vrei să spui că dacă nu găsim clona s-ar putea
să nu îl mai vedem pe adevăratul O'Neill ?
Nu cred. Sunt sigură că Asgaard
îl vor găsi dacă vor vrea.
Dar nu asta este adevărata problemă.
Vre să îl prindem
pe acest Asgaard.
Singura şansă este
să prindem momentul schimbării.
Hammond.
Dle general...
Lt. - col. Beck de la Academia de Aviaţie
vă cauta la telefon.
Zice că are legătură cu col. O'Neill.
Spune-i să intre.
Am înţeles, dle.
Sunteţi pe aproape
chiar dacă nu aţi adus şi bere.
Dle colonel trebuie să veniţi cu noi.
Cum m-aţi găsit ?
Lt-col. Beck i-a spus gen. Hammond
că eşti prin zonă.
Persoana de la care ai cumpărat
momeala a recomandat acest rău.
Mulţumeşte-i lui Jacob pentru încercare,
dar nu vreau să mă las îngheţat.
Nu suntem aici ca să te ducem la Tok'ra.
Probabil că nu mai avem timp.
Niciodată nu avem, nu ?
Păi...
Nu ştiu cum să îţi spun...
O să-ţi spună Sam.
Dle.. după cum ştii, civilizaţia Asgaard
depinde de tehnologia clonării...
Mai lăsaţi-o baltă...
Ai fost clonat, O'Neill.
Poftim ?!
Credem că Asgaard te-a răpit
şi a făcut o copie. Una instabilă, de fapt.
Adevăratul... eu ?
Da... originalul. Aşa cum arăţi acum
nu eşti tu, originalul.
Îmi... pare rău.
Şi unde este originalul ?
Asta speram să aflăm.
Dar avem nevoie de ajutorul tău.
Am calculat că sunt aproximativ 7 zile între
răpiri, ceea ce înseamnă că va fi diseară.
Planul ăsta e aiurea.
Înţelege, ştiu că nu crezi
că eu sunt... cine sunt,
dar din puntul meu de vedere sunt cine sunt.
Momentul schimbulului este singura şansă
ca să îl prindem pe cel care a făcut asta.
Şi despre faptul că acest corp
este pe moarte ce spuneţi ?
Vreau să zic... ca v-at întrebat
despre asta pentru o secundă ?
Înţeleg... Nu vă pasă
atâta timp cât vă primiţi originalul.
Noi tocmai... nu ştim
ce să mia facem pentru tine.
Poate că cel responsabil de asta
ştie ce să facă.
Bine. Daţi-mi un pistol.
Am să îl prind pe nenorocit.
Nu ştim cu cine sau cu ce
avem de-a face.
De ce nu mă folosiţi ca momeală
şi să mă folosiţi.
Niciodată nu vei intercepta
una din navele Asgaard.
Singura şansă să-l prindeţi
pe tip sunt eu.
Înţelegeţi...
O armă zat.
Mulţumesc, dle.
Carter, ai căştile ?
Da, dle.
Daniel, Teal'c ?
Totul pare în regulă, O'Neill.
Da ?
Mie nu.
Vrei să te mai uiţi peste instrucţiunile
pe care ţi le-am dat ?
Nu te îngrijora, Carter,
sunt sigur că mă voi descurca...
Dle colonel, eşti în regulă ?
Jack !
O'Neill.
Ce faceţi în dormitorul meu ?
Nu-ţi fie frică.
Presupun că asta este important ?
Puţin, dle.
Ok...
... am greşit consola.
Cea mai din dreapta piatră...
în sus.
... şi învârtită cu 90 de grade.
Am avut un vis tare ciudat...
Vezi, Carter ?
Ţi-am spus că mă descurc.
Ce se întâmplă ?
Păi... stiii... se pare că sunt mai înalt
decât am crezut.
Carter ?
Col. O'Neill,
ţi-l prezint pe... col. O'Neill.
Ce se întâmplă ?
Suntem sigură că acest Asgaard
te-a rapid şi că a încercat
să te înlocuiască cu o clonă.
Cât timp am dormit ?
Şapte zile.
Ăsta este un record.
Deci, tu eşti...
-... eu.
- Tu.
Crede-mă, dacă tu crezi că este ciudat,
imaginează-ţi cum mă simt eu că şi copie.
S-a trezit.
Ce se întâmplă ?
Ai vrea să fii atât de drăguţ
şi să ne spui şi nouă.
Nu...
este greşit.
Hey !
Îţi spun eu ce este greşit.
Tocmai m-a trezit, nu mi-am băut
cafeaua, nu am fost la baie de 7 zile
ca să aflu că m-ai răpit
şi ai făcut un mini-eu.
Carter... pot să fiu supărat... nu ?
Da... cred că da.
De ce nu ne spui cine eşti ?
Loki.
În mitologia Norse
este zeul trăsnăilor.
Ce ai avut cu col. O'Neill ?
Nu vreau să vă spun mai multe.
Noi v-am salvat fundul de replicatori.
Şi asta este mulţumirea pe care o primim ?
Cel puţin tu vei trăi.
Poftim ?
Poate că tu eşti puţin
supărat... dar tipul ăsta
nu a apăsat butoanele
corecte de la copiator.
Corpul acesta v-a muri
dacă nu intervine el.
Nu pot face asta.
Toate clonele au aceaşi problema.
Mă întorc la prima întrebare...
Ce se întâmplă ?
Sunt un cercetător... am fost genetician
în cadrul Consilului Legislativ Asgaard.
Ai fost ?
Am fost eliberat din funcţie după ce am fost
prins că făceam experimente pe oameni.
Poftim ?
Ai mai făcut experimente ?
Cel puţin am avut curajul să fac ceva ce este
necesar pentru avansul tehnologiei de clonare.
În loc de curaj, alţii
ar spune "imoralitate".
Populaţia noastră nu poate rezista prea mult
în timpul procesului de duplicare.
Şi cum poate schimba asta
experimentele pe oameni ?
Corpul vostru este asemănător cu al nostru
de acum câteva mii de ani.
Folosind constituţia voastră fizică ca şablon,
am sperat că pot face o clonă...
care să poată înmagazina toate cunoştinţele
noastre. Se pare că am dat greş.
Atât de mult pentru
toate cunoştinţele voastre.
Eu trebuia să spun asta.
Am vrut să spun... că a fost un insucces
şi înainte ca eu să fiu prins şi legat.
Aş fi găsit ceea ce aveam nevoie.
De ce ai riscat să vii aici la 19 ani
după ce ai încălcat regulile ?
Pentru că...
am crezut că el este alesul.
Eu ?
Am crezut că în codul său genetic
este cheia.
În al meu ?
Opreşte-l.
Din punct de vedere fiziologic a avansat destul
pentru a stoca şi utiliza toate datele...
dintr-un vechi muzeu
de cunoştinţe.
Acest lucru nu ar fi fost posibil pentru
orice om din generaţia anterioară.
El este un pas înainte
în calea evoluţiei voastre.
Şi ai descoperit asta recent ?
Am învăţat asta în acelaşi timp cu ceilalţi
Asgaard. O'Neill este o legendă.
Recent, toată flota Asgaard
a fost implicată în războiul
cu replicatorii şi a fost nevoie
de o relocare a populaţiei.
Aşa că tu ai profitat
şi te-ai strecurat aici.
Nu regret ceea ce am făcut.
Vroiam să îmi salvezi concetăţenii.
Hei, ştiu că nu este vorba de mine...
dar... eu sunt pe moarte.
Nu pot să fac nimic. Nici
nu pot să explic de ce nu
ai crescut până la vârsta
pe care o are originalul.
Vezi, este uşor de înţeles de ce
te-au dat afară din clubul de ştiinţă.
În regulă...
am auzit destule.
Carter...
îl chemi tu pe Thor
să îi explici ?
Vă rog... nu faceţi asta.
Am încercat să îl contactăm
de mai multe ori...
Trebuia să ştiţi dacă
Thor ştia despre povestea asta.
Sunt sigur că asta e.
Cât timp mai avem până...
Eşti bine ?
Nu prea...
Ce facem dacă Thor nu apare ?
Nu te gândi.
E timpul...
Îmi cer scuze că nu am venit mai repede.
Loki, ce ai făcut ?
Se pare că s-a jucat de-a dr. Moreau
pe la spatele vostru.
Da...
Dr. Moreau.
Ştii de ce sunt aici.
Trebuia să ştii că, codul
genetic al lui O'Neill
a fost pus la păstrare pentru a fi protejat.
Pardon ?
Un semn a fost plasat în codul tău genetic
pentru a preveni orice manipulare.
Anomalia.
De aceea clona nu a crescut.
Da. Loki va fi pedepsit
pentru acţiunile sale.
Este adevărat că O'Neill este cheia
care poate rezolva problema clonării ?
Nu.
Dar credeam că sunt mai avansat,
din punct de vedere genetic.
Aşa este, O'Neill, dar cercetătorii
noştri au observat deja
că în timp ce tu eşti
o verigă importantă în laţul evoluţiei,
veriga lipsă pe care o căutăm
încă nu o găsim.
Îmi pare rău.
Încă o dată îmi cer scuze pentru
problemele pe care le-a creat Loki.
Mda, de aceea îl voi chema aşa.
Din păcate, o eventual distrugere a codului
genetic nu este lucrătura mea,
în ciuda metodelor imorale
folosite de Loki.
Nu era nevoie pentru supravieţuirea clonelor.
Thor... am putea face ceva pentru el ?
Vrei să trăiască ?
Nu mă puteţi lăsa să mor.
Este doar un copil.
Eşti sigur, O'Neill ?
Mă gândesc... da.
În regulă.
Voi încerca să îi repar ADN-ul.
Dacă voi reuşi, va continua
să crească ca şi un om obişnuit.
Mulţumesc.
Eşti sigur ?
M-am gândit mult. Ştii că... tu... adică eu...
Vreau să spun că nu ne-a plăcut liceul.
Nu ştiu. Nu ai vrut niciodată
să te întorci şi să o iei de la capăt ?
Adică acum
când ştii atât de multe ?
Nu.
De acum înainte... vom fi diferiţi.
De aceea vreau să fac asta.
Ascultă, fă-mi o favoare ?
Nu te teme,
Nu voi spune nimic.
Ok, ar fi puţin...
Ciudat.
Da... ciudat.
Mda.
Dacă ai nevoie de ceva...
ştii unde mă găseşti...
Forţele aeriene m-au învăţat...
Va fi bine.
Eşti sigur de asta ?
Vreau să zic... că este... liceul.
Da... Dă-i drumul, băiete.
Subtitrare de doi2î.